Merhaba ve bu Unity Birim testi atölyesine hoş geldiniz.
Örnek olarak benim veri yükleyicim Basic'e bakacağız.
Hadi başlayalım.
İşte bu demoda unity'yi açacağım.
Çekirdek örnek projemizi açın ve temel veri yükleyicimin sahnesine bir göz atın.
Şimdi, bir çeşit veri yüklemesi yapmayı seçmemin nedeni, sadece ne hakkında konuşmaktır
çok güvenilir ve yalıtılmış olmasını umduğumuz birim testlerimiz hızlı bir şekilde çalışırsa
kendi test metodolojileri?
Ya diğer sistemlere bağlıysa, örneğin sadece bir parçayı test edebileceğimizi nasıl bilebiliriz?
Genel olarak birim testi, bir sınıfın bir yöntemi olarak düşünebileceğiniz tek bir birimin test edilmesidir.
Ancak çoğu zaman kodumuz birbirine bağlı birden fazla sınıftan oluşur ve bu da karar vermeyi zorlaştırabilir
onları nasıl ayıracağımızı ve izole olarak nasıl test edeceğimizi.
Ayrıca, grafik oluşturma, render etme gibi asenkron bir şeye bağlı olan bir sisteminiz olabilir.
ses veya bu durumda bir arka uç sunucusunu çağırmak.
Bu yüzden burada bir URL'ye aktardığınız verileri yükleyen çok basit bir örnek oluşturdum, sadece bir web sayfasını çağırıyor
ve bu web sayfasının metnini geri alır.
Bu en basit örnektir, ancak bunun herhangi bir sunucu mantığı olduğunu düşünebilirsiniz.
oyununuzdan yüksek bir puan, oyuncu verilerini yüklemek için çağrı, çok oyunculu ile ilgili bir şey.
Belki de bunların hepsi bazı eşzamansız ağ trafiğine bağlı olabilir.
Bir göz atalım.
İşte örneklemdeyiz.
Temel veri yükleyicim var.
Yükle.
Oynat tuşuna basalım.
Bu özel demoda.
Bu özel demoda çok ilginç şeyler yok.
Oynanışta çok ilginç bir şey olmuyor.
Burada konsola gideceğiz ve bu sahnenin kullanıcı arayüzü olmadığını göreceğiz.
Unity konsoluna bakın ve sonra sadece sunucudan döndürülenlerin uzunluğunu gösteriyor.
Sıfır olmayan herhangi bir şey hey, bir sayfa yüklendi anlamına gelir.
Çok hafif.
Basit bir test.
Hata denetimi ya da bu tür şeylere yerleşik olarak sahip değilim.
Bu demonun basitliği adına sadece başarı varsayılmaktadır.
Üretim kodu yapıyorsanız ve sunucuları çağırıyorsanız, çok daha fazla işlevsellik eklemek istersiniz
ona.
İşte bu oldukça basit ve o kadar da ilginç olmayan çalışma zamanı deneyimidir.
Şimdi buradaki test çalıştırıcısına bakarsak, kategorimizi veri yükleyicim temel olacak şekilde ayarlayabiliriz.
Yani bize sadece bu belirli kodla ilgili testleri gösterir.
Ve sonra düzenleme moduna geçiyoruz.
Burada yine oyun modumuz var ama bunu kendi başınıza keşfedebilirsiniz.
Bu özel demo için düzenleme modunun daha ilginç olduğunu düşünüyorum.
Bu yüzden hepsini çalıştır'a basacağım.
Ve başarıya ulaştığımızı görebiliyoruz.
Bu, load async sonucunun yüklendiğinde doctype içerdiğini söylüyor.
Şimdi buna biraz göz atalım.
Buraya gideceğiz ve kaynağımızı açacağız.
Ve işte test.
İlk olarak veri yükleyicimiz basic'in bir örneğini oluşturduğumuzu gösteriyor.
Sonra yüklendiğinde dinleriz.
Sunucudan geri yüklenen verileri kontrol edeceğiz.
Yine, bu sadece bir web sayfasını çağırıyor ve web sayfasının kaynak kodu ne olursa olsun, onu bir
büyük bir metin bloğu.
Bu yüzden bazı HTML öğeleri gibi görünecek.
Ve bunu oluştururken baktığımda, bir parçası olarak doctype yazdığını fark ettim.
Yani Doctype çok önemli bir şey değil, kesinlikle unity dünyasında değil, ama sadece düşündüm
Bir web sayfasından bir şey alıp almadığımı söyleyen küçük bir testti.
Sizin için anlamlı olan başka herhangi bir alt dizeyi test etmeyi hayal edebilirsiniz.
Son olarak, burada test ettiğimiz eylemi yapıyorum ve eşzamansız çağrıyı buraya yüklüyorum
ve URL'yi iletin.
URL'nin GitHub sayfasının URL'si olduğuna dikkat edin, ancak benzersiz bir şey yoksa bu o kadar önemli değildir
Orada.
Eğer google.com gibi bir test yapmak isterseniz, sadece gidip google.com'u arayacak ve kaynağı alacaktır
kodu geri alacağız.
Burada üretim kodunda ne yaptığıma gerçekten odaklanmak istemiyorum, çünkü kuşkusuz bu bir
basit bir örnek.
Ben sadece unity içinde asenkron bir şeyler yapmanın bir yolu olmasını istedim.
Şimdi anlayabilmemiz için kaynak koduna bakalım.
İşte.
Yaptığımız şey.
Yükle dediğimde, URL'nin boş olmadığından emin ol diyorum.
Sonra devam ediyorum ve Unity'nin yerleşik işlevi olan web isteğini kullanıyorum.
Bunun üzerine istek gönder çağrısı yapıyorum ve ardından sonucu indirme işleyicisinin metni olarak ayarlıyorum.
Bu sadece süper ucuz ve kolay bir yol.
Basit verileri çevrimiçi aramak için unity tarafından önerilir.
Çok basit ve anlaşılır.
Şimdi bu, burada aslında neyi test ettiğimiz sorusunu gündeme getiriyor?
Veri yükleyicim adında özel bir sınıfım var, ancak içinde büyük ölçüde mevcut bazı unity
unity web isteğinin işlevselliği.
Sonra bir web sayfasını, bu durumda GitHub'ı çağırıyorum.
Ve bu da işin içinde.
GitHub bir şekilde gün boyunca kapalı olsaydı, bu test başarısız olurdu.
Bu uygun mu?
Birim testim gerçekten kendi metodolojimi, kendi işlevselliğimi test etmekle ilgiliyse, aşağıdakileri dikkate almamalıyım
başarısız bir test.
İlgisiz bir bağımlılık başarısız olursa.
Ama burada durum böyle.
GitHub kapalı olsaydı başarısız olurdum.
Ayrıca, burada unity'nin yerleşik işlevi olan Unity web isteğini kullanıyorum.
Her durumda %100 çalışmasını umuyoruz, ancak kodumun çalışması ve
kodu çalışmıyor.
Yani burada gri bir alan var.
Sınıflarınızı tasarlamayı ve ardından bu sınıflar üzerindeki testleri tasarlamayı düşündüğünüzde, nasıl
aslında neye odaklanmanız gerektiğini biliyor musunuz?
Test, genel olarak konuşursak.
Ve birim testi sanatına nasıl yaklaşılacağı konusunda yazılmış kitaplar ve kitaplar var.
Ancak genel olarak konuşmak gerekirse, bağımlılıklarınızı azaltmak ve sayıyı basitleştirmek istersiniz
test ettiğiniz kod satırlarının sayısı.
Yani daha az kod daha iyidir çünkü daha basit ve odaklıdır ve tam olarak hangi kodun izole olduğunu bilirsiniz.
test ettiğiniz kod.
Yani bu mükemmel bir örnek değil, ancak bizim için başlamak ve asenkron hakkında konuşmak için harika bir yol
Kod çalışıyor.
Bu yüzden şimdilik bu örneği sonlandırıyoruz.